
Alias (алиас, элиас, скажи иначе) — настольная игра, в которой целью игроков является объяснение загаданного слова напарникам по команде, без использования жестов и произнесения загаданного слова и однокоренных с ним слов. Игроки делятся на группы, причем количество игроков в каждой группе не обязательно должно быть равным. «Элиас» одна из самых популярных настольных игр для вечеринок и больших компаний. Она сочетает в себе дух соперничества и веселые ситуации, непременно возникающие по ходу объяснения сложных слов и словосочетаний.

Ход игры

Для начала необходимо определиться с составом команд и параметрами игры. Изменить можно продолжительность раунда и количество слов, необходимое для победы. Игра ведется на время — в начале каждого хода запускается таймер. Задача команды отгадать как можно больше слов за этот временной период. Ходят команды по очереди, заданной перед началом игры. После каждого раунда указано название следующей по очереди команды.

Подсчет очков и выявление победителя

После истечения отведенного на разгадывание слов времени ведется подсчет баллов. За каждое угаданное слово команда получает 1 балл, за каждый штраф – минус 1 балл. Получить штрафы можно за объяснение загаданного слова с помощью однокоренных слов. Правилами «Элиас» это строго запрещено. Например, если загаданное слово «автобус» объяснить, как «автомобильное транспортное средство», то вы получите штрафной балл. В большинстве случаев штрафы начисляются за пропущенные карточки. Победителем становится команда, первая перешедшая порог, выставленный в настройках игры (по умолчанию 100 слов).